16 THEATRUM ’

tro &tricastrino orooro
170'0. in 4. ὅ( eum' ipsrus Bibliotheca La·
tina, Londini1703. in 8.

Qtod
,JAMBILICHUM

attinet, natus ille Chalcide, Celo-Syriae
urbe celebri, prima literarum &sapientiae
fundamenta sub Anatolio didicit3 posted
institutione ὅ( ὃίίεὶρὶίηᾶ Porphyrii tantus
in Philosophia evasrt, quantus suorum
temporum quispiam. Imo vero Pythpgorae

& Platonis mentem neminem ipsor ius
calluisse multis persuasum est. Praeclara
igitur sunt ipsrus ingenii monumenta, &
praecipue opus reconditd eruditione reser-
tum. De Mysteriis AEgyptiorum, in quo
Porphyrium fingit ab Abomrnone Sacerdote
apud AEgyptios multa, quae ad Deum, od
Angelos, ad Daemones, od Animos, ad
Providentiam, ad Fatum, od omnes Philo·
sophiae partes speciant, quaesrvilse.

’ His respondet Jambilichus sub Anebonis
persona, discipuli Abommonis, & prolixe
sententias antiquorum Philosophorum de
his producit. Porphyrii Epistolam, quan-
tum ex ea superest, servarunt Eusebius,
theodoretus, Augustinus. 'Jombilichi opus
primus Graece & nitide edidit ThGorpas

 

