⁴32'TntATRUM

fervoris, ut sedecim annorum puer mar·
tyrium subire paratus esset, ni vestet ab·
stulisset provida mater. Captivum patrem
t'emen ad mortem constanter pro fide fe·
rendam pro viribus incitavit. Quare Hie·
rotomo, minus aliis ipsi amico, Vir ma·
gnus audit. ⁴* Hujus pau ertatem amisso
parente, omnibus bonis infantia fisco
'⁸ . addictis, pia matrona opibus affluens su·

stentavit. Cui tamen nu am amplius crea· -
verit molestiam, postquam Grammaticam
docere potuerit. Postet Alexandriae Chri·
stianam Religionem docuit instituendo
ignaros, ad bellum usque, quod Caracalla
Imp. in Alexandrinos parabat. Tum in
Palestinam discedens, ab Episcopis ejus
loci sacerdotio insignitus est. Qtod tanti
invidid incendit Demetrium, Episcopum
Alexandriae, ut omnem‘lapidem in ejus
periculum moveret, & missis literis de hae·
resi accusaret. Persuasit quibusdam, uti
vulgatum est, calumniare audaiier semper
aliquid haeret .· sed Episcopi Palestinae,
qui optim& noverant, &contri firmiter ,
protegebant, apud quos cinn de Fato scrip·
s1sset, multa ro Religione Christiana pas·
sus placide oddormivit. †

θ Hieron. Epist· 65. ad pammachium. '
† Du Ρὶη, de Script. dccl. tom. 1. pag. ιιι.
Cave, de iisd. pag. 55.

Seculo

l

 

