10 THEIATRUM

’ lomnes cirm rna ni animi conten·

tione& insolubiliius, ut credebant,

argumentis, Fatorum neccslitatcm cona-
rentur ostendere‚ extitit

uacuus! urreunus

’ Atheniensis, &in reliquos Philosophos re·
calcitrans, ut pullus indomitus, tritam
reliquit semitam, &de Deorum formo, Dae·
monibus {9⁹ Divinatione, de Peccatornm
aeqnolitote, o'e Elementorum trost, de Di·
vistone continui, de Magnitudine fidorum,
srn ulares selegit&edidit opiniones: novae
sciiicet Sestae conditor, laudisque propria:
diligens sestator.

Hinc cum primo d Pamphilo Platonico,
& Nonſsphone, Philosopho Pytlragoraeo
institutus, se Democriteum profiteretur,
mox discessit in hortos & nauseabundus
cujuscunque Magistri nomen respuit, fibi
ipsi praestans omnia, otii magister, cu'us
adeo studio flagrabat, ut ipsos Deos li
geret otiosos dc lane inmundo hospites,
vitam degentes inc motu, fine perturba· Ι
tionibus ioelicissrmam. Sed citm eo argu·
mento providam Numinis curam impius
rejecerit, ὅ( in Opere de Fato ⁴* tueri au·
sus suerit, vapulat apud multos, nec im·
merito. Invenit tamen Petrum Goffendnm,
virum

*⁸ Loirt. invit.

 

